本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
随着杰特拉帝军避难者的到来
共存不再是天方夜谭
ゼントラーディ軍からの亡命者によって 共存の可能性が見えてきた
未沙从中看到了隐约的希望
为了说服统一军 她决定前往地球
そこに ほのかな希望を見い出した未沙は 統合軍を説得するため 地球へ降りる決意を固めた
姑娘再见
我说 振作点 未沙
ほら シャキっとして 未沙
你这副样子 谈得成的事也谈不成了
そんな顔してたんじゃ 説得出来るものも説得出来なくなるわ
没错 这样就对了
そう それでいいの
你告诉一条中尉你要去地球了吗？
地球へ行くこと 一条中尉に 知らせたの？
他迟早会知道的…
いずれ 分かることだから…
航天飞机起航准备完成 预备15分钟后起航
シャトル発進準備 完了しました 15分後に発進予定です
杰特拉帝的动向如何？
ゼントラーディ側の様子はどうだね？
A-4点无活动迹象
A-４ポイントから 動く気配を 見せていません
没变化啊…就这么别攻过来就好了
変化なしか…このまま攻撃して来なければいいが…
舰长他坐立不安的呢
艦長 落ちつかないわね
那位更夸张
あっちは もっとすごいわよ
欸？
ええ？
你瞧你瞧
ほらほら
瓦尔基里紫罗兰中队 请依次着陆
バルキリー・バイオレット中隊 今から順次着艦して下さい
情况怎样 夏米君？
調子はどうかね？シャミー君
舰长 不好意思 我下令的时候请不要跟我说话！
艦長！申し訳ありませんが 指示を出してる間 話しかけないで下さい！
嗯？啊 唉呀 这真不好意思
ん？あ いや これはすまん
真的 连“舰内是禁烟的”都给忘了
ほんと “艦内は禁煙です” も 忘れちゃってる
护卫中队请在3分钟内完成起航准备
護衛中隊 ３分以内に 発進準備完了して下さい
嗬 给早濑上尉代班的是夏米啊
へえ 早瀬大尉の代理はシャミーか
那姑娘没问题吧 听说她老掉链子啊
大丈夫ですかね あの子 ドジだって噂だから
加了高速组件啊
ファースト・パック付きかあ
我差不多该走了
そろそろ 行くわ
打起精神来
しっかりね
嗯
ええ
这是通信机？
これは通信機？
是的
はい
能连上舰内的电话吗？
艦内の電話回線に つなげられるかしら？
只是语音的话 没问题
音声だけでよろしければ OKです
我是一条
一条ですが
线路接通
回線つなぎます
喂
もしもし
我是早濑
早瀬です
上尉 那个…我今天不当班…
大尉 あのう… 俺 今日 非番なんですが…
不是要跟你谈任务
任務とは関係ありません
怎么了？
どうしたんです？
好歹想跟你道个别
あなたには お別れの挨拶だけは しておきたくて
道别？
別れの？
我接下来要前往地球
あたし これから地球に向かいます
我要带着至今为止获得的资料
去说服统一军总司令部与杰特拉帝军停战
今までのデータを持って ゼントラーディ軍との戦いをやめるよう 統合軍総司令部に 説得に行きます
等…等一下 这事我没听说啊
ちょ ちょっと 俺 そんなこと 聞いてませんよ！
回地球的只有我一个 这可能会让舰内的平民动摇的
あたしだけ地球に戻れたとなれば 艦内の民間人達に動揺を 引き起こすかもしれません
他们会误以为“军人可以靠特权回地球”
“軍人は 特権を使って地球に戻れる” そう誤解します
所以 这是极秘
ですから極秘に
上尉 你现在在哪？
大尉 今どこにいるんですか？
我去了地球 可能就再也回不了麦克罗斯了
地球に行ったら 二度とマクロスには 戻れないかもしれません
所以 我想着好歹要跟你打个招呼…
ですから あなたに挨拶だけは しておきたいと思って…
上尉 你是在哪里打电话？
大尉 どこから電話かけてんですか？
一条中尉 流亡到麦克罗斯来的杰特拉帝人就拜托你了
一条中尉 マクロスに亡命して来た ゼントラーディの人達を頼みます
不理解他们的人还有很多
まだ彼らを理解していない人達が 大勢いるんです
请你帮助他们 再见了…
彼らの力になってあげて下さい それでは…
上尉？
大尉？
喂 早濑上尉
もしもし 早瀬大尉！
通讯航天飞机护卫中队 起航
連絡シャトル護衛中隊 発進します
是那个啊…
あれか…
舰长 一部分敌军突然开始移动了
艦長 敵軍の一部が急に移動を 開始しました
似乎是侦察到了航天飞机
シャトルをキャッチした模様です
改变航天飞机的航向 回避敌人
シャトルの進路を変更 敵を回避するんだ
明白
了解
是敌袭 航向变更
敵襲です！進路変更します！
敌机正由1时方向接近
敵機 １時方向より接近中
4号机 5号机 6号机 分散阻击
４番機 ５番機 ６番機は 散開して敵をくい止めろ
明白
了解！
队长 敌方编队改变了航向
隊長！敵編隊 進路変更しました
上钩了 小的们 出击！
やったね 野郎ども 出撃だ！
2时方向上方出现了敌方战斗舱群 正向航天飞机急速接近
２時上方より敵ポッド群出現 シャトルに急速接近中
5号机 6号机 请前往拉姆达-034点
与航天飞机主力部队汇合
５番機 ６番機 ラムダ-034ポイントへ 向かってシャトル本隊に合流して下さい
开始那个是诱饵吗
最初のは囮か！
护卫中队请求增援
護衛中隊が 増援を求めています
航天飞机被困住了 敌方战斗舱约有60架
シャトルが捉まってます！ 敵ポッド およそ60機
派增援部队过去要多久？
増援部隊を送るのに 何分かかるんだ？
全速前进要20分钟
全速力で20分です
夏米君 出动booby duck！
シャミー君 ブービー・ダックを出動させろ！
booby？
ブービー？
维修班听了就会明白的 赶快
整備班には それで分かる 早くするんだ！
一条中尉做驾驶员
パイロットには一条中尉を！
是
はい！
再快点！要来不及了！
もっと飛ばせ！間に合わなくなるぞ！
明白
分かってます！
一条机 目的地是拉姆达-032点
一条機 目的地は ラムダ-032ポイントです
我没听过这个点啊 到底是哪里
そんなポイント聞いてないぞ！ それ一体どこだ！
你没把新暗号表告诉一条中尉吗？
一条中尉に 新しい暗号表 知らせてないの？
那个…我没想到连不当班的一条中尉都会出击…
あのう…まさか非番の一条中尉まで 出撃するなんて思わなかったんです…
对不起…
すいません…
一条中尉 我按之前的暗号表告诉你
一条中尉 前の暗号表で伝えます
请火速飞往A3-102点
A3-102ポイントへ至急直行して下さい
明白
了解！
总算30架了吗…
やっと 30機か…
是那个吗 看招！
あれか 行けー！
护卫中队来电 敌方战斗舱已排除 即将返航
護衛中隊より入電 敵ポッドを排除 これより帰艦する
航天飞机的护卫由一条中尉接手
シャトルの護衛は 一条中尉に 引き継ぐとのことです
累死我了 我再也不给早濑上尉代班了
疲れちゃった！早瀬大尉の 代理なんて もうこりごり
唉哟 夏米你这人 才刚在暗号表上出了错 这就来精神了
あら シャミーったら暗号表で ミスったくせに もう元気になってる
唉呀 这次夏米君也上了一课
まあ 今度のことでシャミー君も いい勉強になったろうから
你就饶了她吧？
そこいらで勘弁してやったら どうかな？
你都听到啦
ということだそうです
明白
はーい
一条中尉来电
一条中尉より通信入ってます
你们受损好像不小 没问题吧？
大分ひどくやられてたみたいだけど 大丈夫ですか？
谢谢 一条君 帮大忙了
ありがとう 一条君 助かったわ
你先前说你可能回不来了…
戻って来れないかも しれないって 言ってたけど…
我可是了解杰特拉帝军的活证人
ゼントラーディ軍のことを知ってる 生き証人ですもの
总部未必会立刻放我回来
本部がすぐに返してくれるとは 限らないわ
你爸是统一军提督都不行？
親父さんが統合軍の提督でも？
我对特别待遇也没渴望到
不惜求我爸
父の力を頼ってまで 特別扱いして欲しくないの
到大气层了
大気圏だ
感谢护卫
護衛を感謝します
要说谢谢的是我
お礼言うの こっちの方だよ
你真的帮了我好多次
あんたのお陰で 今まで随分助けられたしね
虽然我老是抱怨 但你的管制命令很了不起
今まで随分文句言ったけどさ あんたの管制指示 たいしたもんだよ
差不多要进入大气层了
そろそろ大気圏に突入します
再见了
じゃ
是暗号
シグナルだわ
祝 你 达成 目标 平安返回 麦克罗斯 一条 辉
貴君の 目的の 達成と マクロスへの 無事帰艦を 祈る
一条 輝
提督 您作好接机准备了吗
提督 お出迎えの用意は よろしいでしょうか
嗯
うむ
我在4号电梯等您
４号エレベーターで お待ちしております
辛苦了
ご苦労
提督 航天飞机到达时间会晚20分钟左右
提督 シャトルの到着時刻が 20分ほど遅れるとのことです
您先回管制室等等吧？
管制室に いったん引き返して 待たれては？
没事 我就在这儿等
構わん ここで待つ
这表情真够郁闷的 跟在守灵似的
暗いなあ あれじゃ まるでお通夜だ
一条中尉 现在就消沉也太早了
一条中尉 落ち込むの まだ早いですよ
早濑上尉一定会回来的
早瀬大尉 きっと戻って来ますよ
我没在想上尉的事 也没在消沉
大尉のことなんか考えてもないし 落ち込んでもないよ
总之 这种时候就该去散散心
とにかく こんな時は 気晴らしに行くのが一番ですよ
好了 走吧
さ 行きましょ！
啊 你等…
あっ ちょっ…
来这儿散心？
ここで気晴らし？
中尉你正好当我的对手 来
中尉だったら相手にとって 不足はなし！さあ！
不了 我今天没信心赢你
やめとく 俺 今日おまえに 勝てる自信ないわ
那 就玩玩单机吧 好吗
んじゃあ １人でも出来るやつ やりましょうよ ね！
未沙
统一军上尉 早濑未沙
奉布鲁诺·J·格洛弗舰长之命携报告书前来
統合軍大尉 早瀬未沙 ブルーノ・Ｊ・グローバル艦長の 命により報告書を持参しました
辛苦了
ご苦労
叔叔 叔叔 叔叔 叔叔
おじ様！おじ様！おじ様！おじ様ー！
好强
すげえー！
好 嘿
よしっ！それっ！
瞧 队长 挺有意思的吧？
ね 隊長 結構面白いでしょう？
还好吧
まあな
好
いいぞお
店长 16号机和7号机就快没钱赔了 真是的…
店長！16番と７番の台が もうすぐ 打ち止めです もう…
我就不该在麦克罗斯里开游戏中心的
マクロスでゲーム・センターなんて 始めるんじゃなかった
杰特拉帝人的基因构造和我们几乎相同吗…
ゼントラーディの者達が我々と ほとんど同じ遺伝子構造を持つか…
如果这份报告书所言非虚 那我们或许得改变想法了
この報告書が事実なら 我々は考えを 変えねばならんかもしれん
那 您能说服军方进行和平谈判吗？
では 和平交渉を結ぶ方向に軍を 説得していただけますか？
我试试吧
やってみよう
中尉你稍微练练就能拿更多了
中尉も ちょっと練習すりゃあ もっと取れるようになりますよ
嗯？
ん？
我喜欢这样的
僕の好みのタイプだ
姐姐真厉害
すごい ねえちゃーん
能跟我比一场吗？你的机器好像也没钱赔了
ひとつ お手合わせ願えないかな？ 君の台も打ち止めみたいだし
你要把那个赌上
それを賭けるなら
一言为定
決まりだ
上啊上啊
やれやれ！
就从B级开始可以吗？
レベルＢでスタートしていい？
正合我意
結構！
厉害
やるな
好强 是A级
すげえ！レベルＡだ
我说 那边的比赛好像很有意思啊
なんか面白れえ勝負やってんぞ！おい！
店长 我把7号机的游戏放大投影了啊
店長 ７番の台のゲーム 拡大投影しますよ！
随你便
勝手にせい！
得手了
もらった！
这是…
これは…
你…你…你！
こ こ…このっ！
那我告诉你一件事 麦克罗斯里也有个高手！
だったら教えといてやる マクロスの中にも 凄腕が１人いるってことをな！
难不成是他
まさかこの男が！
真美
美しい
胸围有85左右 她穿衣显瘦啊 真意外
バストは85ぐらい 意外と着やせするタイプだな
输了…靠这游戏维生的我 输了…
負けた…このゲームで生活していた この私が…
唉呀 真不愧是天才飞行员 赢得真漂亮
いやあ さすが天才パイロット 見事な勝利ですなあ
哪的话
とんでもない
有一会儿我可是冷汗直流啊
一時は僕の方が冷や汗もんでしたよ
方便的话告诉我名字和电话号码吧
君 よろしかったら名前と電話番号を
名字是米丽亚 电话没有
名前はミリア 電話はないっ！
明晚9点 能在幸福之森公园跟我见一面吗？
明日 夜９時 しあわせの森公園で 会ってくれる？
行！
承知！
中尉你果然厉害啊 居然约到了那样的美女
さすがですね 中尉 あんな美人と デートの約束を取りつけるなんて
提督 谈得怎样了？
提督 いかがでしたか？
他们开始向和平谈判的方向倾斜了
和平交渉を試みようとする方向に 傾き始めたよ
太好了…
良かった…
父亲 怎么了？从刚才开始就一直看我的脸
お父様 どうしたんですの？ さっきから あたしの顔見てばかり
唉呀 我是在想
你变得跟你死去的妈妈一模一样了啊
いや 死んだ母さんに そっくりになったと思ってな
怎么样 有喜欢的男人了吗？
どうだ 好きな男が出来たか？
欸？
ええっ？
是嘛…
そうか…
说起来 “想让我看的东西”到底是什么啊？
ところで 一体なんですの？ あたしに見せたい物って
未沙 你看
見なさい 未沙
只要用了这“大加农” 和平谈判也会顺利的吧
このグランドキャノンを使えば 和平交渉もスムーズに進行するだろう
只要发射了这个 就算是数万艘战舰也能瞬间消灭
こいつを発射すれば 数万の 艦隊といえども 一瞬に消滅できる
只要见识了它的威力 杰特拉帝人就算不愿意也得来和谈
この威力を見れば ゼントラーディ側は いやでも和平交渉に応じる
父亲 这种东西用了也没意义
お父様 こんな物を使っても無駄です
跟杰特拉帝军母舰的尺寸相比 大加农连骗小孩的玩具都不如
ゼントラーディ軍の 母艦の大きさに比べたら グランドキャノンなんて 子どもだましのオモチャ以下に過ぎません
这种兵器只会扩大战事 根本毫无用处
こんな兵器 戦いを拡大するだけで なんの役にも立ちません
就算不使用武器 杰特拉帝人也肯定会和谈的
武器を使わなくとも ゼントラーディの 人達は和平交渉にきっと応じるはずです
继承了军人血脉的你
事到如今居然觉得仅靠理想就能换来和平？
軍人の血を受け継いだおまえが 今さら 理想だけで平和を語ろうというのか？
袭击你的航天飞机的家伙
难不成是响应了你的和平呼吁？
おまえの乗ったシャトルを襲った連中は 和平の呼びかけに応じたかね？
就算他们的血型和基因构造跟我们相同 他们终究是外星人
血液型や遺伝子構造が同じであろうと しょせんは異星人同士
要跟我们相互理解没那么容易
たやすく分かり合えるわけはない
父亲
お父様
未沙 我们同为地球人 可我们为了建立
区区一个统一政府 打了多少个千年的战争？
未沙 同じ地球人が たった１つの 統合政府を作るのに 何千年間 戦争を続けたと思うんだ
大加农的预备发射日已经定了
グランドキャノンの発射予定日は すでに決定しておる
和谈在此之后
和平交渉は その後だ
然后 听说你在他身边守了一周多 这是真的吗 明美小姐？
それで １週間以上も 付きっきりだって いうのは本当ですか？ねえ ミンメイさん
欸？…是的
え ええ
大家都在传 你们是不是要结婚了
２人が結婚するのではないかという 噂が流れてますが？
这…这我想都没想过…
そ そんなこと 考えてみたことも…
明美小姐 你跟先前那个男朋友处得怎么样？
ミンメイさん 前の彼氏との お付き合いは どうなったの？
先前那个男朋友？
前の彼氏？
你真会装傻 我说“统一军中尉”的话你就明白了吧？
おとぼけがお上手 統合軍の中尉さんと 言ったらお分かり？
你说辉？他只是我朋友啊
輝のこと？あの人はたんなるお友達よ
朋友
お友達！
可你跟海皇以前很亲吧？
でも 以前はごく親しい 間柄だったわけでしょう？
你居然从没想过跟他结婚 这不对劲吧？
全く結婚を意識してなかったなんて 変ですねえ
罗利前辈 “结婚”是什么意思？
ロリー先輩  “結婚” って なんのことですか？
这…这个“结婚”呢 总之就是很厉害的玩意儿
そ その…“結婚” ってのはなあ とにかく ものすごいことなんだ
会干比接吻还厉害的事哦
キスなんかより もっとすごいこと やるんだぞ
比接吻还厉害？
キスよりすごい？
海皇先生 你们确实没有婚约吧？
カイフンさん 本当に 結婚の約束はないんですね？
是的
はい
真可疑啊 你就别瞒了 告诉我们嘛
あやしいなあ 隠さないで教えてよ
我们没结婚 但是…
結婚はありません ただ…
但是？
ただ？
说我是以此为前提在行动 倒也没错
僕個人としては それを前提としていると 言っても差し支えはありません
欸？
ええっ！
讨厌 净开玩笑
やだあ！冗談ばっか
我就猜是这样…
そうじゃないかと思ってたら…
这可是特大新闻！
こいつは特ダネだあ！
好
よーし
看这边 这边 看这边
こっち見て！こっち こっち見て！
明美小姐 请看这边
ミンメイさん こっち向いて下さい！
好 拍 笑一个
よーし 撮って！笑って下さいよ
拜托了
お願いしますよ
请进
どうぞ
中尉 你就直说 这个领带衬不衬我？
中尉 率直に言って下さい このネクタイ 似合ってますか？
明天的约会我想系这条
明日のデートに着てこうと 思ってるんですけども
你说辉？他只是我朋友啊
輝のこと？あの人はたんなるお友達よ
你在这儿冥思苦想什么呢？
こんな所で 何考え込んでるの？
克劳蒂亚小姐
クローディアさん
明美的电视看了吗？
ミンメイのテレビ 見た？
嗯 算是看了吧
ええ まあ
不过 你真好啊
でも あなたはいいわ
欸？
え？
有人比那姑娘更配你啊
あの子よりも お似合いの人がいるもの
哪有这样的人啊
そんな人 いやしませんよ
是吗？只是你没发觉吧？
そう？自分で気がついてないだけじゃない？
离得太近了 结果看不见——这种事常有哦
身近にいすぎるから 分からないって ことがよくあるのよ
所以 你们才会放下心防 因为几句任性的话吵架
だから 心を許して 我がままな言い合いで ケンカになる
可你们心底不是这么想的
でも 心の底では違うの
我和罗伊当年也是这样
あたしとロイの時も そうだった
那样的人可不多见 我想说的就这些
そんな人 滅多に見つかるもんじゃないわ 言いたかったのは それだけ
老呆在这儿会感冒哦
こんな所に いつまでもいると 風邪ひくわよ
麦克斯和米丽亚迎来了第三次对决
マックスとミリアが ３度目の対決の時を迎えた
在来到约会地点的麦克斯面前 利剑出鞘的米丽亚出现了
約束の場に来たマックスの前に 剣を抜いたミリアが立つ
米丽亚的眼中
只有两次击败了自己的可憎敌人
ミリアの目には 自分を２度までも破った 憎いかたきの姿しか映っていなかった
下一集 超时空要塞麦克罗斯《处子之路》
次回 超時空要塞マクロス 「バージン・ロード」
注：virgin road，日式英语，指西式婚礼中连接会场入口与祭坛的路
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停